+++
title = "Montando el almacenamiento con btrfs"
tags = ['arch']
slug = "almacenamiento-con-btrfs"
keywords = ["arch","archlinux","servidor","btrfs"]
description = "Como hacer un servidor casero para bajar torrents, plex media server, compartir archivos como nas y mas cosas en arch linux"
series = ["Servidor casero con Arch Linux"]
weight = 2
+++

## Configurar el almacenamiento con btrfs
El siguiente paso sera configurar el almacenamiento, ya tenemos enchufados los discos y los reconoce el Linux

```bash
fabio@fa-server:~ $ sudo fdisk -l | grep Disco
Disco /dev/sdc: 465,8 GiB, 500107862016 bytes, 976773168 sectores
Disco /dev/sdb: 698,7 GiB, 750156374016 bytes, 1465149168 sectores
Disco /dev/sda: 2,7 TiB, 3000592982016 bytes, 5860533168 sectores
Disco /dev/sde: 465,8 GiB, 500107862016 bytes, 976773168 sectores
Disco /dev/sdd: 14,7 GiB, 15733161984 bytes, 30728832 sectores
```

Los discos ```/dev/sd[a,b,c,e]``` son los discos de 3'5 que he pinchado en las bahias y ```/dev/sdd``` es el pincho usb donde tenemos nuestro sistema. Ahora vamos a configurar btrfs para tener un solo sistema de ficheros y ya a partir de ese btrfs, crearemos volumenes y montaremos a nuestro gusto. He intentado estudiar y hacerlo lo mejor posible segun he leido en la wiki de arch y mi propia experiencia.

Os podreis preguntar por que el pincho usb no es la primera o la ultima letra sdX, el caso es que no los pinche a la vez, reinicie quiza, en todo caso, siempre haremos caso a los UUID de los discos, y dejaremos las antiguas letras sdX como quiera udev ponernoslas.

```
[root@fa-server fabio]# blkid
/dev/sdc: LABEL="raid" UUID="3e1cedae-3ca0-48f1-8170-e322de78f91e" UUID_SUB="171c1b29-e14c-4d81-afd5-f30957d1395d" TYPE="btrfs"
/dev/sdb: LABEL="raid" UUID="3e1cedae-3ca0-48f1-8170-e322de78f91e" UUID_SUB="63b3e7a1-4a9c-4846-9c94-ff533acfc698" TYPE="btrfs"
/dev/sda: LABEL="raid" UUID="3e1cedae-3ca0-48f1-8170-e322de78f91e" UUID_SUB="8ebb3acf-0b03-48f7-9188-f716d98cb0aa" TYPE="btrfs"
/dev/sde: UUID="1c119d46-0a5d-41c1-a2e8-82e76d6e6654" UUID_SUB="60701c41-b238-4155-b180-ae805c106fdb" TYPE="btrfs"
/dev/sdd1: UUID="12a25f83-65fa-457c-878e-758dfe79f2b1" TYPE="ext4" PARTUUID="3dd32031-01"
```

Asi vemos los UUID, como podeis ver, he utilizado 3 discos para un sistema btrfs, que tiene el mismo UUID y distintos UUID_SUB, lo he puesto el label *RAID* aunque no lo sea.

Ademas ```/dev/sde``` lo he utilizado para crear un sistema de ficheros distinto, este disco ira a parte de los otros. Mas adelante explicare por que he hecho esto, ya que no tiene una razon aplastante, quiero montar mi base de datos en ese disco y preferia tenerla en un disco fisico aislado.

Nos falta ```/dev/sdd1``` que es la particion del pincho usb donde esta el sistema, este lo he formateado con ext4, nada nuevo. Segun los propios desarrolladores de btrfs, dicen que este sistema funciona muy bien en hardware como este, asi que lanzaros y poned btrfs en el pincho tambien!, yo no lo tengo porque al formatearlo y meter el arch aun no tenia claro nada, y para no fallar, pues como siempre no?

### Creacion del sistema de ficheros
Pues una vez tengamos los discos reconocidos por el sistema, solo hay que formatearlos y configurar el tipo de RAID que mas nos convenga, en mi caso como son torrents, no me importan tanto como si tuvieramos fotos o documentos creados por mi.

Asi que haremos un **single** que no pierde espacio, pero no proporciona ninguna redundancia. Donde sí la tendremos es en los metadatos del sistema de ficheros, los almacenaremos en RAID1 para que esten duplicados. Esto lo hace btrfs por defecto, y a mi me gusta, porque no se pierde excesivo espacio, y al menos para los metadatos, tendremos mas tolerancia a fallos.

```
TODO mkfs con todos los discos
TODO btrfs poniendo el RAID en single
```

Ahora mismo tendremos un tamaño total de :

```
TODO sacar el tamaño total del fs
```
